خذ الحكمة من أفواه العلماء: 35 اقتباس من أقوال أينشتاين
«إذا كنت لا تستطيع تفسيره ببساطة، فأنت لا تفهمه بما فيه الكفاية».
«لا تقلق بشأن الصعوبات التي تواجهك في الرياضيات، يمكنني أن أؤكد لك أن صعوباتي لا تزال أعظم».
«كم أتمنى أنه هناك في مكان ما، توجد جزيرة لأولئك الذين هم حكماء وذوي نيـة حسنة».
«لا يمكنك أن تلوم الجاذبية على الوقوع في الحب»
«لا يمكن المحافظة على السلام بالقوة؛ يمكن تحقيقه فقط بالتفاهـم»
«طاولة، كُرسي، آنية فواكه وكمان؛ ماذا أيضًا سيحتاجه المرء حتى يكون سعيداً؟».
«مُهمتنا أن نُحرر أنفسنا من خلال توسيع دائرة التعاطف من أجل احتضان جميع المخلوقات الحية، كل الطبيعة وجمالها»
«حاول ألا تُصبح رجلاً ناجحاً، بل بالأحرى حاول أن تكون رجلا ذا قيـمة»
«إذا كان المكتب الفوضوي علامة على عقل فوضوي، علماذا إذن يدل مكتب فارغ؟»
«لابد أن يكون كل شيء بسيطا قدر الإمكان، ولكن ليس الأكثر بساطة»
«هناك شيئان فقط ليس لهما حدود، الكـون وغبـاء الإنسان، وأنا لست متأكداً من الأول»
«العالم مكان خطير للعيش، ليس بسبب أناس أشرار، بل بسبب أناس لا يفعلون شيئاً حيال ذلك».
«أجمل شيء يمكن أن نختبره هو الغامض، إنه مصدر كل فن حقيقي وكل علم، الذي يشكل له هذا إحساساً غريبا والذي لم يعد قادراً على التوقف ليَهيم ويستغرق في رهبة، هو مثل ميت؛ عيناه مُقفلتان».
«انظر بعـمق في الطبيعة، حينها يمكن أن تفهم كل شيء على نحو أفضل»
«لإثارة أسئلة حديثة، احتمالات جديدة، لملاحظة مشاكل قديمة من زاوية جديدة، يحتاج ذلك خيالاً مُبدعاً بحيث يترك بصمة حقيقية في تقدم العلم»
«إذا كانت "أ" هي النجاح، إذن "أ"  تساوي "ع" زائد "ل" زائد "ب". العمل هو "ع"؛ "ل" هو اللعب و "ب" هو إبقاء فمك مغلقاً»
تـعلم من البارحة، عِش لليوم وتحلى بالأمل من أجل غد
أهم شيء هو عدم التوقف عن المساءلة
«المفكرون يحلون المشاكل والعباقرة يمنعون حدوثها»
«كل شيء محتوم، البداية والنهاية كذلك، بقوى ليس لنا قدرة على التحكم بها، من الحشرات إلى النجوم، الكائنات البشرية، النباتات، أو الغبار الكوني. جميعنا نرقص على إيقاع خفي، مرتل بمزمار لا مرئي»
«لا تفقد أبداً فضولاً وَرِعاً»
«إنه من أسمى الفنون أن يوقظ المدرس البهجة في المعرفة والعبارات الإبداعية»
«على الرغم من أني متوحد نموذجي في حياتي اليومية، وعيي بأني أنتمي إلى جماعة خفية من أولئك الذين يسعون إلى الحقيقة، الجمال، العدل هو ما منعني من الشعور بالانعزال»
«الحماقة؛ تكرار الشيء مرة تلو الأخرى وتوقع نتائج مختلفة»
«كل من كان غير مُبال بكل الحقيقة في أصغر الأمور لا يمكن الوثوق به في الأمور المهمة»
«أحب الإنسانية وأكره البشر»
«هناك طريقتين لكي تحيا؛ يمكنك أن تعيش وكأنه لا توجد مُعجزة، تستطيع أن تعيش كأن كل شيء معجزة»
«الخيال أكثر أهمية من المعرفة»
«سيأتي وقت سيرقى العقل إلى مستوى عالي من المعرفة ولكن لن يستطيع أبداً أن يُبرهن كيف وصل إلى هناك»
«قيمة المرء يجب أن تُرى من منظور ما الذي يقدمه وليس ما يستطيع أن يتلقاه»
«من أكثر الأشياء المبهمة بخصوص العالم هي أنه ليس مفهوماً إطلاقاً»
«الحياة مثل ركوب دراجة، للمحافظة على توازنك عليك الاستمرار في التحرك»
«كل واحد يجب أن يُحترم كفرد، ولكن لا يقدس»
«المنطق سوف يقودك من ألف إلى باء، الخيال سيأخذك إلى كل مكان»
«العلامة الحقيقية على الذكاء ليست المعرفة بل المخيلة»
«الحياة لا تستحق أن تُعاش، إلا إذا كانت من أجل شخص آخر»
شاهد أيضا: إكتشف 5 كتب ستمنحك ذكاء الثعالب ودهاء الذئاب!